赵不尤
查
就查祥瑞
赵不尤
你能查出祥瑞的机关吗
我不能
但我可以推荐一个人
你干吗
二哥 你等等我
大哥也真是病急乱投医
竟然找你破解那个祥瑞
干吗呢
这大理寺重地
怎么在此驻车
我是王家纸马铺的伙计
说是要送到大理寺门口
送到了就有人来收啊
谁让你送的
这这
我哪知道
我就是个送货的
这清明祭祖的东西
怎么送官府门口来了
这还真是头回见呢
就是
这事蹊跷
里面是不是有诈
来人哪
来 过来帮忙
过来过来
出什么事了吗
搜一搜
走
轻点
我这纸做的 还要回去交差呢
茶
这人干吗呢
在那儿站半天了
你到底想没想出来啊
大哥都被大理寺辞退了
他能不能在开封府当上差
就靠你了啊
等一下
马上好
赵不尤
你弟弟是
作绝张用的关门弟子是吧
在外面站一个时辰了
现编啊
三天之内破案
我们能耗得起吗
头儿
一看就不行
那是个雏儿
他胡子没长 他
今夜未见大理寺卷宗
杀你全家
回来了
那祥瑞若是人为制造的
无非只有三个谜团
其一
河面上出现大量烟雾
如何形成
其二
五彩祥云是如何出现的
其三
梅船是如何消失的
这第一点就很好解释
有很多东西
比如硝石和糖的混合物
火石
甚至面粉
这些东西烧起来
能够形成大量的烟雾
至于第三个问题
也是最为关键的
船是如何消失的
怎么消失的
我不知道啊
不过可以从第二个问题查起
《梦溪笔谈》里有讲过
虹乃雨中日影也
日照雨即有之
这所谓的祥云也是一样的道理
今早河面雾气弥漫
阳光照射雾气
就会形成五彩祥云
而今早祥云出现时
河面西边
恰好出现了一道强光
你的意思是这也是人为的吗
替他圆哪
再强的光大白天能看着吗
能
我知道几样东西
燃烧时比烟花还要亮
或许可以达到那道强光的亮度
在哪里能买到
有几样倒是好买
但是有几样是违禁品
不容易买到
顾巡使
我这个二弟平日内向老实
那些违禁品的东西
他是绝对不会去买
我买过
你知道在哪里能买到
他不知道
我知道
万福
待会儿让
墨儿
带你去查
找到最近谁买过这些东西
等买回来之后
给你试好不好
好
马将作 就是这里
来
里边请
失火的地方
就在这里
你给看看
应该怎么修葺啊
这里怎么就失火了呢
在这里上直的抄书吏
在散直的时候忘了熄那烛火
说来也怪了
那赵大郎
在这里当了十几年的直
从未出现过任何差错
最后给他算了个失职
辞退了
谁啊
来人
什么人
鬼鬼祟祟的 把伞收了
来人哪
快来人哪
那边那边
快点快点快点
都给你拿来了
你这放火注意点啊
看一眼
找这些乱七八糟的东西
跑了一上午
你这些违禁品啊
要不是我路子广
根本就找不着
你查完以后咱签个字
我交差去
等等
我列的单子里苦土还没有
这不这么多东西吗
没有苦土的话
就试不出结果
你们就找不到你们想找的人
没指望你能破案
来
把字签了
苦土必须要有
签字
必须要有
苦土必须要有
万哥
我这儿有印泥
万推司
来
如果没有苦土的话
给你费这劲
来
马上好 马上好了
试不出光
手伸直了
找不到你们想要找的人
你是干吗的
你谁啊
我是集贤堂报坊的衙探
谁让你进来的
我们掌柜的跟我说
说跟开封府的人打过招呼
说让我来
采写破案进展
开封府万推司
你认识我
那是自然
坊间都传
万推司是顾巡使的得力干将
断案了得
开封府万推司大破玄幻机关
拆穿假祥瑞
夸你呢
写得不对
我在顾巡使的带领之下
拆穿了假祥瑞
应该这么写
对对对
万推司在顾巡使的带领下
协助这位少年大破祥瑞之案
定是一段佳话
那个 少年
刚才说这个单子上少什么
苦土
好
你弄吧 我给你找去
快点
房顶四处都上人了 还没查到
都给我散开来找
一定要把人给我找出来
掘地三尺也要找到
是
快点
这里叫无忧洞
那些个
见不得人的人
和见不得人的事儿
可都藏在这儿呢
去那边看看
周围已全面封锁
那个后生肯定还在院子里
头儿
人呢
没找到
继续找
是
悦儿
娘不能陪你了
你一定要
活下去
别回头
又是你
我才不当水贼
你这个倔丫头啊
入了伙
有吃有喝又暖和
我们可说好了啊
你要吃了这个
就算入伙
你要带我去哪儿
师父
我想看的是东京城
怎么带我来这儿
东京城就在这儿啊
不是吧
下去吧
这儿就是
东京城的另一面
黑的那面
回来吧
跟师兄一块干
记住
你是来东京城杀人的
我们这些见不得光的人哪
属于阴暗的这一面
我们不属于东京城光鲜的那一面
天神灵
地神灵
各位好汉莫显灵
冤有头债有主
来生
投胎少受苦
兄台
你知道我是做什么的吗
我知道小报
但没看过
宰猪大侠
再度出山
市井小报上的文章
的确是夸大事实
只为博人眼球
但我不打算写这样的文章
我本是今科士子
在报坊做衙探
一来
是为了挣些杂费
二来
我想写些真正有见地的文章
一己之力虽然绵薄
但亦是改变这世道的一股力量
方才
我看你严谨认真的样子
不知为何
就觉得这件事情你一定查得出来
所以我是真心想帮你
我叫赵墨儿
刚才
多谢了
在下宋齐愈
宋兄
这边危险
你随我来
来 在这儿
蹲下
躲好了
性状不稳
亮度不够
看来火石还是不行
子午卯酉掐中指
辰戌丑未手掌书
寅申巳亥
仵作上手之前仪式
天神灵 地神灵
顾巡使 万推司
这谁啊
姚仵作啊
那个
老姚仵作的儿子
小姚仵作
老姚呢
你不同意他告老请辞了吗
然后你让他儿子接这个班
忘了
这孩子啊
有点胆小
可能啊 在拖延时间
小姚
你这
还要多久啊
半个时辰
你快点哪
去找别的仵作
都不敢来
全城的仵作
那都是老姚的徒弟
老姚今天发话了
必须让他儿子上手
别人不能帮忙
老姚那脾气你也知道
辰戌丑未手掌书
寅申巳亥拳着手
死去亡人不差时
天神灵 地神灵
他不能验尸
那我们怎么办案
我能
我学医的
懂医理
也不怕尸体
这不那谁吗
我可以进一步验尸查明真相
你干什么呀你
我替你干活呢
出那么大案子
死了那么多人
你一仵作半天了
给我给我
干吗
我刚才那是仵作的规矩
你懂不懂啊
我只懂你要不再赶紧着
没准儿就验不出毒来了
验什么毒啊
你不懂就别瞎搅和
我刚看了看
这几个人衣着与其他船工不同
腰里还藏了匕首
他们浑身都是腱子肉
一看就是练过功的
哪那么好杀
还有
他们身上除了这个致命伤之外
再没有其他任何外伤
说明他们被杀的时候
没有任何挣扎反抗
所以我怀疑他们被提前下过药
哪怕不是毒药
至少是让人能丧失反抗能力的药
那也不行
验毒之前呢
得拿这个皂荚水
先把银针给清洗干净了
这样它才不会影响验尸的结果
那你来
我来就我来
你怎么了
你别吓出病来
我给你瞧瞧吧
没有没有没有
没事
我缓会儿就好
缓会儿就好
这赵不尤啊
有点意思
这一家子都有点意思
银针都验不出毒
这方法能管用
如果毒性弱
银针就验不出来
但是拿热醋敷尸体
能把尸体的弱毒给逼出来
这白饭团呢
比银针更容易吸附毒性
把它放到尸体口中
只要它变黑
也能说明尸体有中毒的迹象
你真厉害
看来我真不是一个
当仵作的料啊
谁人在放地滚雷
干什么呢
只用了这么一点
这么大威力
这要加量的话
不得炸个房倒屋塌
你试
你少放点东西
你别把桥再给炸了
变色了吗
变了
真的变了
这方法还真管用
不过这能确定是什么毒物吗
要不我闻一下吧
你闻一下
因为我鼻子打小就特别灵
所以我爹就
老培养我闻各种毒物的味道
有股蒜味
那不是也正常吗
那他们也得正常吃饭啊
不是
算了 用不着你闻了
我直接眼见为实吧
你又干吗呀
直接剖了
看看里面有什
绝 绝对不行
这样
咱把这些尸体都先验了
看看是怎么回事
然后咱去跟顾巡使禀报一声
然后再说
过去看看
是
墨兄
这是
成功了
官人
就是这么地不听劝呀
还是你行啊 头儿
他试成功了
来说说
是苦土和硫磺
我看过一本炼丹术的杂书
上面交代
苦土和硫磺混合后
燃烧起来
发出的光
比阳光还刺眼
是 我看见了
就比那个呲啪
那个厉害多了
没想到
没事吧
我没事
这个
硫磺啊
到处都能买着
苦土倒是个稀罕物
有查过
在哪儿买的
谁买的
那你得问我呀
这都是违禁品
是我派人好不容易才搜罗到的
不是官府的人绝对办不到
顾巡使
我们已经验完了
共四具尸首
与其他尸体衣着不同
他们都身藏匕首
看身形都像是练家子
这些尸首
也恰是这些尸首都有中毒的迹象
中的什么毒啊
应该是石蒜
因为我闻他们嘴里面
都有一股蒜味
少量服用虽不致命
但会让人身体乏力 失去控制力
石蒜
我怎么没听说过
石蒜产于江南
我们这里应该没有
难怪呢
行了 你们回去吧
是
瓣儿 你别瞎帮忙
你相信我
顾巡使
既然墨儿试出了苦土和硫磺
案发时那道光
又是从河面上发出的
那会不会
他们是在一条船上
烧的苦土和硫磺
发出强光
当时
可有检查来往的船只
查了
案发时的船只都被我们扣住了
没有什么苦土硫磺
那船上
可有被烟熏过的痕迹
船上
没有什么异样
我有一个办法
也许可以试一下
墨兄
什么计划
船会生蛀虫
刚刚强光燃烧配料中的硫磺
可以驱虫
所以
我们去把虫子给熏出来
要真有虫
那不是
今天早上已经被硫磺给熏
熏不出虫子的那条
就是我们要找的那艘船
因为今天早上
已经被人熏过一次了
正是
就算能把船里其他的痕迹
都清除掉
也找不回已经被熏跑的虫子了
我也能一块查看吗
当然啦
瓣儿
大哥
你跑这里瞎捣乱什么呀
那二哥能帮忙
我就不能帮忙啦
还不是怕你丢了差事
被嫂子给吃了
我还要感谢你啊
就是要谢谢我
我早上出门的时候
你嫂子生了我的气
我怕她想不开
你呀
回家一趟
帮我看看她怎么样了
大哥你怎么嫂子了
你回去帮我看看她
你不说是吧
我回去问嫂子去
头儿
这就是带姓萧的进城的船主
说吧
以萧爷为首的那伙人
是在应天府上的船
他们让我们低着头
不让我们看他们的脸
我只看到他们一个个
虎背熊腰
身强力壮的
他们上船之后
直接就进了客舱
让我们一路驶到京师
这期间
我断断续续地听到
他们在客舱里议论事
一是说
好像要
找个猪头
猪头
头儿
那就是这伙人了
接着说
二是说
去找一个叫
叫茯苓的娘子
说她惯会开方子
他每次来京城都会去找她
茯苓
爹 回来了
回来了
一身酒气
你们在干什么呀
前些日子
大夫给开了一些方子
我们把这药材拿出来晒晒
大郎啊
我认识个开方子的小娘子
叫茯苓
那个小机灵鬼
听说在船上啊
她给男人开了很多方子
可让人舒坦了
开方子
还有什么
还有他们说
他们有个师妹
师妹
头儿
我是这么想的啊
姓萧的这伙人
绝对是杀人的了
茯苓是他师妹
师妹是谁呢
师妹就是
早晨从汴河里出来那个蒙面人
万推司
可否这样记录
有一医馆的女大夫
叫茯苓
疑似早上落水的蒙面女子
对啊
就是这么记啊
铁尺 飞剑
有
全城医馆去查一个叫茯苓的大夫
听到了吗
明白
查去
走吧
头儿
早晨
咱俩不是在虹桥上看着呢吗
我后来就把我二舅啊
给找来了
二舅画画的
我就把我看到的
一五一十原原本本地跟他说了
他呢
听我说的这些
就认认真真地一笔一画地把这些
都画出来了
虹桥
虹桥上的百姓人数
应该不对吧
肯定不对
这是示意图啊
我说的重点是
梅船
船和
桥的比例也不对
挑毛病呢
这不就是说事嘛
顾巡使
我认识一位画师
他把早上整个案发的现场
也画了下来
您需要的话我可以把他带过来
这又推荐人啊
我船上的鱼都烂了
突然遇到这么大的事儿
还不知道折腾到什么时候呢
损失谁来承担啊
干 干吗的
你干什么的 干什么的你
我来查案 顾巡使派我来的
破什么案啊
折腾我们一天了
这还让不让我们走了
这船上的货可都烂了
你看怎么办
我能帮你们驱蛀虫
虫什么虫 我们不用
走走走
是顾巡使派我来查案的
他说错了
顾巡使
是派我们来驱邪的
驱邪
今日这河里死了那么多人
河水污秽
顾巡使怕这污秽
跟在了你们的船上
我找到了
赵兄
我的画
竟能帮助破案
我方才
向顾巡使介绍过你
所画即所见
话别说得太满
这有轿子吗
当时桥上有轿子
还有两匹马
三头驴
两头驴是被牵着的
有一头驴上骑着个人
乘轿的人
和骑马的人互不相让
顶在了桥的最高处
我们家员外
你能耽误得起吗
对
对 全对
当时
在这条梅船上
一共有多少个船工
一共有二十七人
咱们在河上找到多少具浮尸
十五具
在过虹桥的时候
所有的船工
都乱作一团在放桅杆
为何船舱中还有四个人
他们在干吗
他们在喝酒
已经醉了
那不应该啊
四个人都喝醉了
顾巡使
刚才仵作说的是几人中毒
共四具尸首
与其他尸体衣着不同
看身形都像是练家子
就是这四个人
在汴河上跑船运的船
怎么会有四个练家子
这么大一条梅船
怎么就能凭空消失呢
张兄
今日你在汴河作画
有没有发现还有其他异常
还真有
这幅
是今天更早的时候我画下的
画的是虹桥的西面
和刚才那张是可以衔接在一起的
这有何异样
看一下这幅画里的船
有哪一艘
和之前在汴河上来往的船只
有所不同
我平日在汴河上面看见的船只
收放石碇的绞轮
一般是在船尾的这个位置
但是这艘船
绞轮是在船顶的上方
而且 这艘船
比其他的船只
要宽上许多
那这两条船
船尾都有舵
这条船
你没画是因为它没有吗
是的
顾巡使
找到造强光的那条船了
是一艘无主小船
今日案发时
那个船停回了码头
一群人鬼鬼祟祟地下了船之后
便消失不见了
隔壁的船主看到了这一幕
便起了歪心思
想把船占为己有
被我们戳穿了之后
他便交代
下船的那些人里
除了船工
还有一个西域人
西域人
这东京西域人多了去了
怎么找啊
先找这艘船
走了
还得回去印小报呢
多谢今日助我一臂之力
言重了
不必跟我道谢
不是
我想叮嘱你
若写小报的话
今日的操作流程顺序
千万不能写错
按常理来说
一般人应该不懂这些
不过
我答应你
多谢
墨兄
你这榫卯好精巧
你认识这个
略懂一二
我 我教你怎么打开
不必
我想自己试试
难得
很少有人喜欢这个
着实精巧
这个榫卯是我自己做的
恐怕一时难以打开
不过没关系
你可以带回家好好研究研究
墨兄谈到这榫卯
整个人都不太一样了
那我就恭敬不如从命
多谢
墨兄
以你的才华
如若用到断案追凶上的话
想必定有所成
也许以后
也能帮助到更多像你我
这样的升斗小民
告辞
顾巡使
万推司他们去找船
回来了吗
贪猪待宰
你说这贪
会是指的谁呢
可能
指的就是十五年前
像李言他们那样的吧
你说李言
他真的是个贪官吗
其实我当时
在卷宗里还发现过一个疑点
船上
装了大量的钱财
可是他和他娘子的随身衣物
却是朴素的布衣
加上
吃食
也极为简单
有没有可能
船上的钱财是别人栽赃于
都 都是我自己在瞎猜
我乱说的
那你瞎猜的这一点
有跟谁提到过吗
没有 没有
不敢
我和我的上峰
狄伦
提到过
他怎么说
以后在我这儿
你要是再发现了什么
但说无妨
报
消失的那条梅船找到了
它 它藏在一艘大船的肚子里
大家加把劲
外面套着这条大船啊
就是张择端兄弟
画下的那条可疑的船
这梅船能装到大船的肚子里
所以咱一直找不着
还好
我们早把汴河上下封锁了
这帮鸟人无路可去了
弃船逃跑了
您刚才下令后
我带着兄弟们沿着汴河两岸
一路搜索
就把它给找出来了
慢着点 抬出来
好
里边的 好了吗
慢点啊
张兄
有劳了
赵兄
墨儿
有什么发现吗
这艘大船整个都是用泡桐木做的
泡桐木本身就轻
再加上这艘船是双体船结构
只需要两边两个薄薄的封闭舱室
就能浮在水上
绞轮船舵的异常
是因为它的船尾其实就是个大门
从外面看
这艘船像是一艘大客船
其实内部就是一个空壳
还没有船底
船尾的大门一打开
梅船就能直接被拉进来
跟上峰汇报 话要简单啊
说它是个大抽屉就行了
头儿
姓狄的一直没走
就在那儿呢
张画师
今日 多谢
顾巡使 万推司
辛苦了
多亏了你
赵兄不必客气
我先走一步
狄兄
顾兄
这工程够大的
他们制造祥瑞
那才真是大工程
看来顾兄是铁了心的要查祥瑞了
这祥瑞是人造出来的
这可是欺君之罪啊
那你觉得上面那位
真的在乎祥瑞的真与假吗
好了
天色已晚
我先告辞
辛苦
大工程
头儿
里面发现了几具尸体
还有个大铜炉
慢点慢点
慢点
是硝石和糖的混合物
还有一些香料
我猜得没错
那些烟雾 就是用这个烧起来的
我肯定见过这款香炉
我想起来了
是天竺人的香炉
我以前在瓦子里
看戏的时候
有人表演一种烟术
可以在空中画出山水画
我当时不解他们怎么做到的
我就到后台去偷看
他们焚烧烟的时候
用的就是这个香炉
可刚刚那个船主为什么说
看见的是西域人
西域人还是天竺人
一般人根本就分不出来
从目前的线索来看
基本上可以推测出
作案的整个过程
有人
赵不尤
你有点猖啊
你在大理寺也是这么行事吗
轮得着你来推断吗
你说说看
你推
我听着
有人
利用了天竺人会烟术
来制造这个假祥瑞
他们在梅船上安装香炉
待梅船行至虹桥下
就放出浓烟
按照计划
随后梅船会在烟雾遮挡下
被拖进这个双体船的肚子里
梅船消失的奇迹
也是祥瑞这出戏的一部分
可这出戏不知为何被破坏了
显然有另一伙人
知道了这个计划
他们事先潜入船上
在祥瑞这出戏最高潮的时候
杀掉了梅船上的船工
把祥瑞变成了惨案
另一边的大船上
制造祥瑞的那一伙人隔着浓雾
不清楚梅船上发生了什么
就按照原计划把梅船收进腹中
所以梅船还是消失不见了
而破坏祥瑞的那伙人
杀完人以后
也借着浓雾逃之夭夭
最后制造祥瑞的人
把梅船拉进大船的肚子里后
发现梅船上的人都死了
意识到出事了
而顾巡史又封锁了汴河
所以他们只能把船扔在这里
弃船而逃
这不都发生的事吗
所以重点是要找到破坏祥瑞的人
要找到破坏祥瑞的人
就得先找到制造祥瑞的人
所以当务之急
应该是要找到这个天竺人
我觉得他说得对
是的 头儿
正如我刚才所说
现在当务之急就是要找到天竺人
东京的天竺人不多
找起来很容易的
我现在有一个思路
咱们啊
干吗呢
我们现在在分析案情
你们就可以撤了
头儿
咱们现在先从入京的
顾巡使
那我带弟弟先回去了
明日来上直的时候
别迟到
赵不尤这
笑什么呢
你们
干吗呢
快点
赵不尤这个人不错我觉得
赶紧回家
大哥
大哥大哥
瓣儿 怎么了
嫂子出事了
大理寺与开封府
居然是传说中的一山容二虎
大理寺是宋朝最高审判机构
类似现代的最高法院
而开封府拥有民事法庭
类似于现代首都市政府
它们两方都拥有部分司法权
但并没有从属关系
元丰改制后
大理寺还能审判京师的
一些刑事案件呢
别看剧中老大与狄司直两人
表面和谐
其实谁也不服谁